# Обзор

Node.js - это программная платформа, среда выполнения для JavaScript, которая работает на сервере. Он кроссплатформенный и имеет открытый исходный код.

Node.js запускает движок `V8` JavaScript, ядро Google Chrome вне браузера. Node.js может использовать работу инженеров, которые сделали (и будут продолжать делать) Chrome JavaScript runtime молниеносно быстрым, и это позволяет Node.js воспользоваться огромными улучшениями производительности и компиляцией Just-In-Time, которую выполняет V8. Благодаря этому код JavaScript, выполняемый в Node.js, может стать очень производительным.

Приложение Node.js выполняется одним процессом, без создания нового потока для каждого запроса. Когда ноде необходимо выполнить операции I/O, например чтение из сети, запрос к БД или работу с файловой системой, то вместо блокировки потока, он возобновит операции после получения ответа, вместо того, чтобы тратить циклы процессора на ожидание. Это позволяет Node.js обрабатывать тысячи параллельных соединений с одним сервером без необходимости управления параллелизмом потоков, что стало бы основным источником ошибок.

## Движок V8

`V8` - это название движка JS, на котором работает Google Chrome, именно он принимает наш JS-код и выполняет его во время просмотра веб-страниц в Chrome. `V8` обеспечивает среду выполнения, в котором выполняется JavaScript. А DOM и другие API предоставляются непосредственно браузером. 

JavaScript принято считать интерпретируемым языком, но современные движки JavaScript уже не просто интерпретируют JavaScript, они его компилируют.  Это происходит с 2009 года, когда компилятор SpiderMonkey JavaScript был добавлен в Firefox 3.5, и все последовали этой идее. JavScript компилируется внутри V8 с помощью компиляции just-in-time (JIT) для ускорения выполнения.

## Сигналы

`Сигналы` - это система обмена данными Portable Operating System Interface (POSIX): уведомление, посылаемое процессу, чтобы оповестить его о произошедшем событии.

`SIGKILL` - это сигнал, который сообщает процессу о немедленном завершении, и в идеале должен действовать подобно `process.exit()`

`SIGTERM` - это сигнал, который сообщает процессу о необходимости плавного завершения. Это сигнал, который посылается менеджерами процессов, такими как `upstart` или `supervisord` и многими другими